## Theory: Building apps using Gradle      Gradle로 앱만들기

기본적인 이해가 있길 바랍니다. 이번에는 `build.gradle` 파일의 기본적 구조를 배우고 조그만한 프로그램을 빌드하고 실행해볼겁니다.

## Initializing an application             프로그램 만들기

새 프로젝트를 **빈폴더에** 만듭시다 :  `gradle init`커맨드를 쓰세요. 대화하는 형식에서, `application` 을 type of the project로 고르고  Java 나 Kotlin 을 implementation language로 고르세요. 우리가 다루진 않겠지만 다른 옵션들도 마음대로 고를 수 있습니다.

초기화를 하면 다음과 같은 구조입니다:

```java
.
├── build.gradle
├── gradle
│   └── wrapper
│       ├── gradle-wrapper.jar
│       └── gradle-wrapper.properties
├── gradlew
├── gradlew.bat
├── settings.gradle
└── src
    ├── main
    │   ├── java
    │   │   └── org
    │   │       └── hyperskill
    │   │           └── gradleapp
    │   │               └── App.java
    │   └── resources
    └── test
        ├── java
        │   └── org
        │       └── hyperskill
        │           └── gradleapp
        │               └── AppTest.java
        └── resources
```

Gradle 파일들에다가, `src` 폴더가 만들어 졌네요 -  `main` 과 `test`라는 하위폴더가 있는. 이건 꽤 일반적인 구조입니다. 이 경우 `org.hyperskill.gradleapp` 패키지가 자바소스 (`App.java`)를 포함하고 있죠. 코틀린을 골랐다면, 자바대신 코틀린 코드 인것빼곤 동일할 겁니다. (`.kt` 가  `.java`대신에) 그리고 `kotlin` 폴더들이 `java` 폴더들 대신에.



기억하세요, 자바와 코틀린 프로젝트를 만들 때 소스코드파일의 패키지이름에 당신의 단체명을 포함하는게 유용합니다. `org.hyperskill`처럼.



## Running the application                앱실행하기

방금 만든 프로그램은 이미 인사말 출력기능이 있습니다. 실행하려면`gradle run` 커맨드를 쓰거나 OS에 맞는 Wrapper script를 쓰세요. 프로그램을 빌드한 후 실행할 것입니다. 출력 예시:

```java
> Task :run
Hello world.

BUILD SUCCESSFUL in 821ms
2 actionable tasks: 1 executed, 1 up-to-date
```

좋아요, 이 프로그램은 진짜 실행됬고 Gradle이 관리할 수 있습니다. 바이트코드를 포함한 JAR은 `target` 폴더에 있습니다. `target` 폴더에서 프로젝트를 비우고 싶다면`gradle clean` 커맨드를 쓰세요.

>  여기서 에러가 발생했다. JDK버전이 충돌해버렸다. 해결하려 열심히 노력하였지만 도저히 해결이 불가능 했다. 자바에 매우 화가 난다. 자바는 JDK와 JRE버전이 너무너무 많고 미묘하게 다르다. 또 내가 깔면 유지되는게 아니라 인터넷이나 프로그램들이 지맘대로 자꾸 업데이트를 하고 그런다. 나는 1학년 때 Swing과 eclipse가 충돌이 나버려서 피시방에서 과제를 하려다 실패했었다. 이게 언어야 걸레야?
>
> `target`폴더 라는 폴더를 찾을 수 없었다. 빌드에 실패했기 때문에 그럴수도 있지만, 여기서 `target`은 폴더이름이 아니라 그냥 대상폴더를 뜻한다고 생각한다. 구글링 해봤지만 저런이름의 폴더가 생성된단 얘기는 전혀 찾을 수 없었다.
>
> 나는 Gradle.Wrapper에서 JAR파일을 발견했다. 이 파일이 본문에서 말하는 JAR일 거라고 생각한다.



프로젝트를 관리하기 위해 테스크목록을 본다면 그게 엄청 길다는걸 알 수 있습니다. 여기 그 간략한 버전이 있습니다:

```java
Application tasks
-----------------
run - Runs this project as a JVM application

Build tasks
-----------
assemble - Assembles the outputs of this project.
build - Assembles and tests this project.
...
```

이제 빌드파일을 봅시다 (`build.gradle` (Groovy DSL) 이나 `build.gradle.kts` (Kotlin DSL)). 이 파일 덕분에 우리가 Gradle로 빌드하고 실행할 수 있는 겁니다. 이 파일은 프로젝트의 구조를 지정하고 태스크와 외부라이브러리를 추가합니다. 우리는 핵심기능만을 알아볼 겁니다.

## Plugins

`plugins` 섹션은 프로젝트의 기능(태스크나 프로퍼티)을 확장해주는 여러 플러그인을 추가하게 해줍니다.

```java
plugins {
    // 자바를 지원하는 플러그인
    id("java")

    // Kotlin/JVM을 지원하는 플러그인
    id("org.jetbrains.kotlin.jvm")

    // CLI application빌드를 지원하는 플러그인
    // CLI란 : 커맨드라인인터페이스.즉 GUI를 쓰지않는 프로그램
    id("application")
}
```

여기서 `id` 는 전체에서 유일한 플러그인을 위한 식별자(이름)입니다. Gradle의 핵심 플러그인은 그들 전용의 짧은 이름이 있는데, `"java"` 나 `"application"`이 그것입니다.

기본적으로 코틀린과 자바를 지원하는 플러그인은 빌드,패키지,테스트 실행을 할 수 있습니다. `application` 플러그인은 실행할수 있는  JVM application을 만드는 걸 도와줍니다.

플러그인을 쓰는 다른 방식이 있습니다. 지금 쓰기엔 낡았지만, 뭐 살다보면 볼 수 있겟네요:

```java
apply plugin: "application"   // for Groovy DSL
apply(plugin = "application") // for Kotlin DSL
```

수많은 다른 플러그인들이 여러분을 환영합니다.[official Gradle Plugins page](https://plugins.gradle.org/). 커다란 프로젝트는 플러그인을 잔뜩 쓸 수 있지요. Gradle은 플러그인 숫자에 제한을 두지 않습니다.

## Repositories and dependencies                  저장소와 의존성

보통 너덜너덜한 코드보단 직접 준비하거나 남이 써논 코드를 쓰겠지요. 이 때 의존성 시스템이 도움을 줍니다.

 `repositories` 섹션은 어느 의존성이 다운로드 되고 프로젝트에 추가될지 선언합니다.

```java
repositories {
    jcenter()
}
```

가능한 리퍼지토리가 많아요 : **JCenter**, **Maven Central**, **Google** 등등. 보통, 디펜던시는 그걸 어느 리퍼지토리가 저장하고 있나 써있습니다.

`dependencies`  섹션은 새로운 라이브러리를 프로젝트에 추가할 때 씁니다. Gradle이 자동으로 다운로드하고 JAR에 넣을 겁니다.

의존성과 저장소는 다른토픽에서 더 자세히 볼겁니다.

이게 표준 Gradle 빌드 구조 입니다. 플러그인을 추가하고 디펜던시를 명시하죠. 모든 Gradle 프로젝트가 이렇습니다.



## Configurations for the application plugin              플러그인 구성

자동으로 만들어진 `build.gradle(.kts)` 파일은 `application` plugin을 구성하는 섹션이 있어서  `gradle run` 커맨드를 사용할 수 있었습니다. 

> default로 빌드를 할 수 있는 플러그인은 추가되어 있다는 뜻

```java
application {
    // Defines the main class for the application
    mainClassName = "org.hyperskill.gradleapp.App"
}
```

`mainClassName` 프로퍼티가 프로그램이 시작하는 클래스를 확정하고 있죠.덕분에 `gradle run` 커맨드로 프로그램을 실행할 수 있었던 겁니다.

> 이 플러그인은 또한 java플러그인을 암시적으로 적용한다

## The classic way to run an application                  고전적 프로그램실행법

JVM기반 프로그램의 고전적 실행법은 `java -jar`커맨드입니다. 이것은 Gradle없이도 쓸 수 있지요-JAR만 있다면.

JAR을 만듭시다:

```java
gradle jar

BUILD SUCCESSFUL in 748ms
2 actionable tasks: 2 executed
```

JAR파일이 `build/libs 폴더`에 있습니다.

근데 커맨드를 쓰면 실행이 안되요:

```java
java -jar build/libs/gradleapp.jar 
no main manifest attribute, in build/libs/gradleapp.jar
```

이유는 `Main-Class` 가 `MANIFEST.MF` 파일에 명시되지 않았기 때문입니다. 따라서 JVM 이 어디서 프로그램을 시작할지 모르는 거죠.

따라서 우리는 JAR을 만들 때 필요한 속성을 추가해줘야 합니다. `build.gradle(.kts)` 파일에 다음과 같이 쓰세요:

```java
jar {
    manifest {
        attributes("Main-Class": "org.hyperskill.gradleapp.App")   // for Groovy DSL
        attributes("Main-Class" to "org.hyperskill.gradleapp.App") // for Kotlin DSL
    }
}
```

이 코드는 `Main-Class` 속성을 JAR의 manifest property 에 추가한다. manifest를 프로퍼티맵으로 보세요.우리가 방금 페어( `Main-Class -> Main`)를 추가했죠.

이제 우리가 `gradle build` 를 한 후 `java -jar build/libs/gradleapp.jar`을 입력하면, 모든게 잘 되고 `Hello world.`가 출력될겁니다.

## Conclusion

자바나 코틀린 코드로 Gradle 프로그램을 만들고 `gradle run` 이나 `java -jar` 로 실행하는법을 배웠습니다. `build.gradle(.kts)` 파일에 대해서도 배웠지요. 플러그인,저장소,의존성도요. 더 배워봅시다.