## Theory: Output streams 아웃풋스트림

 **System.out**은 **output stream**이다.이것은 프로그래머가 콘솔에 데이터를 쓰게 해준다.다른 아웃스트림도 보자.

## Destination

아웃풋스트림은 **destination**에 데이터를 저장하게 해준다. 

콘솔과 디스크를 다뤄본적 있을 것이다.

디스크,메모리버퍼,웹소켓,다른네트워크위치 등역시 destination이 될 수 있다.

보통은 데이터를 내보내는 output stream이 목표로 하는 곳을 destination이라고 한다.

자바 스탠다드 라이브러리는 여러가지 다양한 아웃풋스트림 클래스가 있다.

왜 클래스가 이렇게 많은가 ? 왜냐면 destination마다 그걸 쓰기위한 방법이 다르기 떄문이다. 확실히 , 파일에 작성하는 것과 웹소켓에 작성하는 것은 다르다!

## Character streams 캐릭터스트림

캐릭터 아웃풋 스트림은 텍스트 데이터를 작성하게 해준다 : `char` or `String`.

`FileWriter` and `PrintWriter` 같은 스트림을 이미 써봤을 것이다. 둘다, 다른캐릭터아웃풋스트림이 그렇듯, `java.io.Writer`추상클래스를 상속받는다. 자세히 살펴보자.

이 클래스는 작성을 위한 여러가지 메소드를 가지고 있다:

- `void write(char[] cbuf)` char 배열을 작성한다
- `void write(char[] cbuf, int off, int len)` char 배열의 일부를 작성한다
- `void write(int c)` 문자 하나를 작성한다writes a single character
- `void write(String str)`스트링을 작성한다
- `void write(String str, int off, int len)` 스트링의 일부를 작성한다.

또다른 중요한 메소드 :  `close()`. 이것은 메모리 누수를 막기위해 실행되어야 한다.

 **try-with-resources** 구조를 안다면, 그 구조가 저 함수보다 유리하단걸 알것이다. 지금은 그냥 넘어가자.

`Writer` 는 그것을 직접 상속하는 몇몇 클래스(다른 destination)을 standard library에 갖고있다.예를 들면 `FileWriter` 는 파일을 쓰는데에 쓰인다. `StringWriter`는 스트링을 구성하려고 만들었다. `CharArrayWriter` 는 `char[]` 을 destination으로 쓴다.

 `CharArrayWriter`클래스를 보자. `Writer`에게서 상속받은 메소드들 외에도 자기만으 `toCharArray()` 와 `writeTo`메소드가 있다. 첫번째 메소드는  `char[]` 에게 내용물을 제공한다. 두번째는 내용물을 다른 writer에 쓴다.

두가지 타입의 명함을 만드는 상황이라고 하자. 각 타입의 명함은 각각의 내용물이 있지만, 연락처부분은 똑같다. 이 때  `writeTo` 와 `CharArrayWriter`를 두 카드에 쓰면 편리하게 연락처부분을 작성할 수 있다.

```java
CharArrayWriter contactWriter = new CharArrayWriter(); //chararray선언
FileWriter bc1 = new FileWriter("business_card_1.txt", true);//파일라이터
FileWriter bc2 = new FileWriter("business_card_2.txt", true);//파일라이터

contactWriter.write("Phone: 111-222-333; Address: Java Avenue, 7"); //스트링을 작성했다
contactWriter.writeTo(bc1);//내용물을 첫번째 명함라이터에 작성
contactWriter.writeTo(bc2);//내용물을 두번째 명함라이터에 작성

char[] array = contactWriter.toCharArray(); // 내용물을 문자배열에 작성

bc1.close();
bc2.close();
contactWriter.close();
```

`FileWriter` 객체에 `append`부분에`true` 인자를 넣어서 append모드로 바꾸었다

## Byte streams 바이트 스트림

컴퓨터입장에서는 어떤 데이터든 0과 1로 이루어져있다. 보통은 8개를 묶어 한바이트 단위로 다룬다. 다른말로말하자면 , 모든 데이터는 이어지는 바이트들의 집합으로 말할 수 있다. 이것은 이미지 오디오 비디오 등등이 모두 바이너리 타입(바이트의 연속)으로 표현될 수 있단 것이다. 사실,  텍스트파일들도 바이트로 표현될 수 있다 : 캐릭터 역시 바이트의 조합이다.

자바는 **byte output streams** 을 바이트를 작성하기 위해 제공한다.

표준 라이브러리의 바이트 아웃풋 스트림 클래스들은`java.io.OutputStream`추상 클래스를 상속한다. 이 클래스는 3가지 메소드를 작성용으로 제공하는데:

- `void write(byte[] b)`바이트 배열을 작성한다
- `void write(byte[] b, int off, int len)` 바이트 배열의 부분을 작성한다
- `abstract void write(int b)` 바이트 하나를 작성한다

캐릭서 스트림처럼 바이트스트림도`void close()` 를 써줘야 한다.

 스탠다드 라이브러리에서`OutputStream`을 상속받는 클래스들을 살펴보자. `FileOutputStream` 은 파일에 쓰기위해 만들어졌다. `ByteArrayOutputStream` 은 `byte[]` 를 destination으로 한다.  `FilterOutputStream` 이나 `PipedOutputStream` 은 destination이 특별한 지점이 아니라 다른 아웃풋 스트림이다. 이 클래스들은 중간역할을 하거나 여러기능들을 제공해준다.

파일에 `FileOutputStream`으로 뭔가를 작성하는 상황을 가정하자. 이 클래스는 여러가지 생성자가 있다:

- `FileOutputStream(String fileName)`
- `FileOutputStream(String fileName, boolean append)`
- `FileOutputStream(File file)`
- `FileOutputStream(File file, boolean append)`

 `append` 파라미터는 append (*true*) 와overwrite (*false*) 를 결정한다.

명심하는게 좋다: `FileOutputStream` 은 파일이 없으면 새로운 파일을 만든다. `FileOutputStream`이 초기화 된 직후 만든다(아직 내용을 작성하지 않았더라도) 

코드를 보자.

```java
byte[] data = new byte[] {'s', 't', 'r', 'e', 'a', 'm'};
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("sample.txt", false);
outputStream.write(data);
outputStream.close();
```

 **sample.txt** 파일에 `stream`이 작성된다.

## Character vs byte streams 캐릭터 vs 바이트스트림

명심하라 : 위에나온 바이트스트림의 모든 메소드들은 [바이트]를 쓰게 해준다. 이것은 직접 스트링을 작성할수 없고, `byte[]` 를 거쳐야 한단 것이다. 따라서 stream을 파일에 쓰려면 우선 바이트로 바꿔야한다. 예를 들면 `getBytes()` 메소드를 쓸 수 있다.

```java
String str = "stream"; 
byte[] strAsBytes = str.getBytes(); // convert String to byte[]
```

 `String` 을 `byte[]` 로 매번 바꾸는건 불편하고 비효율적이다. 더욱이, 캐릭터스트림은 **byte streams** 을 문자용으로 잘 최적화한 형태이다. 따라서 텍스트를 작성하려할 때면 깝치지말고 캐릭터 스트림을 쓰라.

반대로 binary파일(이미지, pdf)등을 작성하려 할때는 byte stream을 써야할 것이다

## Buffered streams

아웃풋 스트림은 버퍼링을 하는 두개의 스트림을 가지고 있다.

`BufferedOutputStream` 은 버퍼링에 충실하다.두개의 생성자:

- `BufferedOutputStream(OutputStream out)`
- `BufferedOutputStream(OutputStream out, int size)`

 `BufferedWriter`역시 같다:

- `BufferedWriter(Writer out)`
- `BufferedWriter(Writer out, int size)`

이것은 중간역할을 하는 아웃풋 스트림이다. 아웃풋스트림을 받아서 버퍼링을 한다. `size`는 버퍼의 사이즈이다. 버퍼에서 모든 데이터를 빼내 destination에 작성하려면 `flush()`를 쓰라. 버퍼가 꽉차거나 스트림이 닫히려 하면 이것은 자동으로 실행된다.

