## Theory: Input streams 인풋스트림

모든 프로그램은 데이터를 소비해서 바깥세상과 소통한다. 데이터는 유저가 콘솔에 입력한 것이나 파일 등등이 있다. 자바는 데이터를 소비하는 공통된 메커니즘 **input streams**을 제공한다. 우리는 이미 프로그램에 몇가지 텍스트 데이터를 제공해봤었다.이제 더 알아보겠다.

## Sources

데이터는 프로바이더(제공자)라고 간주되는 것들로부터 나온다. 스탠다드 인풋이나 파일말고도, 네트워크연결,메모리버퍼,객체등에게서 말이다. 이것들을 인풋스트림에 대한 **sources**라고 부른다. 사실 프로그램에서 사용되는 모든데이터가 소스이다.

소스를 소비하는 방식은 각 소스종류마다 다르기 때문에 특별한 클래스가 필요하다.

## Character streams

텍스트를 읽는데 쓰이는 클래스들이 있다. 이것들을 character input streams라고하고 텍스트 데이터:`char` or `String`을 읽는데 쓴다.예를들면 `FileReader`, `CharArrayReader`, `StringReader`, 등등이있다.

클래스이름은 어떤 타입을 쓰는 지를 뜻한다. 이것들은 보통 *Reader,*로 끝나는데, 이것들이 모두`java.io.Reader` class를 상속받기 때문이다.

각각의 클래스에는 유용하면서도 공통되는 메소드들이있다:

- `int read()`는 문자하나를 읽는다. 만약 스트림의 끝을 감지하면 , 메소드는 `-1` 을 리턴한다. 아니면 encoding에 따라 문자에 맞는 숫자를 리턴한다;
- `int read(char[] cbuf)` 는 배열에 읽은 문자들을 넣는다 . 그리고 실제로 읽은 문자들의 갯수를 리턴한다. 하나도 읽지 않았을경우 -1을 리턴한다.
- `int read(char[] cbuf, int off, int len)`은 배열의 부분에 읽는다;

이 메소드들은 실제로 읽은 데이터의 숫자버전을 리턴하거나 -1을 리턴한다. 이것들은 또한 프로그램을 `end of stream`이 감지 될 때까지 프로그램의 진행을 막는다.

또다른 중요한 메소드 :  `void close()`

`try wiht resource`구조가 더 좋다는걸 알것이다.



## Example of a character stream

 `FileReader`를 `Reader` 의 예로 들자. `FileReader` 는 여러개의 생성자가 있다:

- `new FileReader(String fileName)`
- `new FileReader(String fileName, Charset charset)`
- `new FileReader(File file)`
- `new FileReader(File file, Charset charset)`

보시듯이, `String` 이나 `File`  로 언급되는 파일을 읽을 수 있다.

charset은  클래스이다 : 바이트들을 캐릭터로 바꾸는 법을 알려주는. 기본적으로, 자바는 *UTF-16* 을 쓴다. 하지만 ,만약 파일이 다른 인코딩을 갖고있으면 다른 charset을 쓸 필요가 있다.

파일을 읽어보자. `file.txt` 안에  `input stream`이 있다:

```
Reader reader = new FileReader("file.txt"); // 파일리더선언

char first = (char) reader.read(); // 첫글자i를 읽는다
char second = (char) reader.read(); // 다음글자 n을 읽는다

char[] others = new char[12];
int number = reader.read(others); // 10
```

실행하면 `others` 는`['p', 'u', 't', ' ', 's', 't', 'r', 'e', 'a', 'm', '\u0000', '\u0000']`.

결과를 설명해보자. 우리가 두개의 문자를 이미 읽어놨기 때문에 `others` 는 3번째글자부터 시작된다. 스트림이 파일 끝에 다아서 더 읽을게 없으므로 마지막 두 문자는 업데이트되지 않는다.

빈 어레이를 만들면 이것은 보통 기본 값(char array의 경우엔 `\u0000`)으로 차있다.마지막 두문자가 저것이다.

여기서 헷갈리는건 `'\u0000'`은 빈심볼로 해석되고 전혀 표시되지 않지만, 기술적으로 분명 존재한다는 것이다. 어레이를 써서 데이터를 읽을 때 명심하라.

텍스트 데이터 스트림을 읽는 또 다른 일반적인 방법은 한글자씩 읽어나가는 것이다:

```
FileReader reader = new FileReader("file.txt"); //파일리더 선언

int charAsNumber = reader.read();//한글자를 읽는다.int형으로 읽었음
while(charAsNumber != -1) {//endofstream에 안닿는다면
    char character = (char) charAsNumber; //글자로바꿈
    System.out.print(character);//글자출력
    charAsNumber = reader.read();//글자를 int형으로 읽음
}
reader.close();
```

 `-1` 이 리턴되면 이것은 스트림이 끝났음을 의미하고 읽을것이 없다는것을 의미한다.

## Byte streams

바이트 스트림은 더 복잡해보일 수 있으므로 이미 알고있는 것부터 시작하자.스탠다드 인풋으로부터 텍스트 데이터를 읽기 위해 우리는 `Scanner` 인스턴스를 만들 수 있다. 다음과정은 친숙할 것이다:

```
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
```

`System.in`은 여기서 사실은 바이트 인풋스트림의 일종이다. 바이트스트림의 여러 버전이 있다: `ByteArrayInputStream`은`byte[]`에서 읽는데 쓰이고, `FileInputStream` 은 파일 `AudioInputStream` 은 오디오를.그리고 또 다른 버전들이 있다.

바이트스트림의 클래스이름은 어떤 타입의 소스를 인풋을 쓰냐에 따라 갈리고 보통 *InputStream*으로 끝나는데, 왜냐면 이런 클래스들은 `java.io.InputStream`을 상속받기 때문이다.

모든 바이트 스트림클래스들은 캐릭터 인풋 스트림들과 비슷한 메소드들을 갖고 있다:

- `abstract int read()` 바이트하나를읽음
- `int read(byte[] b)` 바이트들을 읽어서 어레이에 넣음
- `byte[] readAllBytes()` 모든바이트를 읽음

 `int` 를 리턴하는 메소드를 보라. 이 int는 실제로 읽은 바이트들의 갯수이다. `-1` 은 읽은 바이트가 없다는 것을 뜻한다.

각각의 인풋스트림 클래스들은  `void close()` 도 갖고 있다.

## Example of a byte stream

 `file.txt` 에 텍스트: `input stream`이 있다고 하자. `FileInputStream` 을 써서 읽어보자.생성자는:

- `new FileInputStream(String pathToFile)`
- `new FileInputStream(File file)`

파일이름을 써서 만들어 보았다:

```
FileInputStream inputStream = new FileInputStream("myfile.txt");
```

5개 바이트를 읽어보자:

```
byte[] bytes = new byte[5];
int numberOfBytes = inputStream.read(bytes);
System.out.println(numberOfBytes); // 5
inputStream.close();
```

이제`bytes`는 `['i', 'n', 'p', 'u', 't']`.

바이트를 하나하나 읽는 것도 물론 가능하다.

## Testing input streams

윈도우의 경우  **Ctrl+D**를 눌러 end of file을 입력한다.



## What type of stream should I use?

두 스트림의 차이점은 인풋데이터를 바이트로 읽느냐 캐릭터로 읽느냐 이다.

컴퓨터는 바이트로밖에 이해하지 못한다. 이에 따르면 데이터는 바이트이다. 바이트는 모든 데이터를 다룰 수 있다. 컴퓨터에게 캐릭터는 바이트의 일종일 뿐이다.

하지만 인간에게는 캐릭터로 읽는게 편하다. 캐릭터 인풋스트림은 캐릭터로 구성된 데이터를 읽는거에 집중한다. 따라서 이것은 여전히 바이트를 읽지만 곧바로 캐릭터로 바꿔버린다.

텍스트가 필요하면 캐릭터인풋스트림을 쓰고 아니면 바이트를 쓰라.



## Conclusion

Character input stream 은 보통 *Reader*.로 끝난다 비슷하게,

 byte input streams 은 *InputStream*.으로 끝난다